> Айтишка обучение:
1. Для того, чтобы картинка была больше, а текст читаемым нужно сделать адаптивную верстку для соответствующей ширины экрана мобильного устройства. Проблема в том, что на примере слева представлен сайт, у которого нет адаптивного дизайна под экран мобильного устройства.
2. В отзывчивом(резиновом) дизайне один макет для всех устройств, в адаптивном - один макет для каждого вида устройства. В отзывчивом элементы растягиваются и подстраиваются под размер окна, не меняя своё положение и внешний вид. А в адаптивном - меняется как раз положение и внешний вид элементов. 
3. em и rem
4. Слева верстка резиновая для декстопа, справа адаптивная (версия для мобильного). Вид шаблона - для мобильных устройств, если я правильно поняла. Но для мобильных устройств есть три вида шаблонов. Для маленьких экранов, средних и больших. 
5. Если я правильно поняла, тут нужна резиновая верстка, поэтому можно задать минимальную ширину и максимальную ширину для экрана монитора, делать это через свойство min-width и max-width
6. Первый способ в “head” html через <link>, где media как атрибут. Второй способ: через @import во внешней таблице стилей или внутри html через тег <style>

> Айтишка обучение:
7. Сделать изображение адаптивным поможет свойство width в относительных значениях. Таких, как: % и vh, vw 
8. Landscape - ландшафтный (горизонтальная ориентация для экранов) portrait- портретная (вертикальная). Задать стиль только для landscape - можно через медиазапрос, где прописать max-width и max-height, необходимую именно для определенного экрана устройства. 
9. Первый способ тестирования - это через «показать код» на странице сайта, там есть специальная вкладка, которая покажет как выглядеть будет сайт на разных экранах. Второй способ - через сервисы проверки адаптивности (mobile friendly, browserStack, Mattkersley). Надеюсь, это всё, третий - конечно - самостоятельно можно проверить с разных устройств, наверное  ахахаха 
10. Насколько я поняла, это атрибуты srcset и sizes - они позволяют выбрать подходящее по разрешению изображение. 
Пример кода: 
<img
  srcset="
    elva-fairy-320w.jpg 320w,
    elva-fairy-480w.jpg 480w,
    elva-fairy-800w.jpg 800w
  "
  sizes="(max-width: 320px) 280px,
            (max-width: 480px) 440px,
            800px"
  src="elva-fairy-800w.jpg"
  alt="Elva dressed as a fairy" />
